---
title: 入职一周年
date: 2018-07-04 21:50:42
tags: work
---

### 一周年快乐

去年的此时此刻，从研究生毕业，正式开始了我的职业生涯，一年了，回顾下这一年的生活和心态的变化，一方面反观当时的决定和成长，另一方面为接下来的生涯做准备。

#### 小环境

在学校的生活总是觉得很亲切，虽然宿舍的条件很差，虽然西安的天热热浪滚滚，虽然做项目总跟人扯皮，虽然毕设做到做后才有感觉，才直到这么做是对的。但是，忘不了东区二楼的大腕干拌，凯德的冰火菠萝油，西安的泡馍，凉皮，那是我生活七年的第二个家～～～。

回顾当年，毕业后的选择，可以留在西安，但作为那个年纪，一心想着出来，不能一毕业就把我拴住了；在大城市里高薪和户口选择一个，我选了高薪，想着只是出来看看两年，不行就转战二线城市，为此，媳妇不停的埋怨我，说我应该要户口，我选错了吗？还是留给时间来告诉我吧。

#### 大环境

现在想想，选择了一个职业，也就选择了一个方向，选择了一家公司，也选择了一个城市。眼前就是工作的选择和安家落户城市的选择，长远来看，2017年的大涨到2018年政策的不断限制，如果国家有坚定去杠杆的决心，那么楼市肯定会降，到时候找一个恰当的时间点买入，应该是最合理的。

#### 职业

因为在公司园区里溜达的时候闻到了和一年前一样的味道，温温的，带着夏天的味道，不知道是什么，就是感觉很熟悉，很亲切，也许这也是有一个家能带给我的感觉吧。由此，怀念起了一年前大家一起来的时候分组做的游戏和海报，一起的默契无间。因为是工科院校的关系，为人总是很谦虚，开始比较腼腆，在互相介绍自己认识的时候，居然有人站出来主动介绍自己，并把大家努力凝聚在一起，这个时候才知道每个人都不一样，每个人都有长处，才知道组成一个团队就是需要各种各样的人。在一起吃吃喝喝，听讲座，做海报的三周里，愉快地度过了入职培训的阶段，最后也拿了个第一，虽然每人只发了一只笔，一只不怎么精致的笔，可能过去的时光永远地留在了那些海报里和6110教室里。

开始的三周就像大学生活一样，单调，周而复始，但没有忧虑。到分部门的时候，看着大家一个个被领走，就感觉大家都是一起长大的猪，然后被送到了各个屠宰场，接受生活的洗礼，有点不舍，但也要顺着这条路一直一直走下去。我被分配到智能硬件项目组，做Android项目，也就是着手做手机，期间负责了几个模块，让我一一道来。

##### OTA

系统固件升级作为设备里重要的功能被分配给我，一是为了评选优秀新动力，当然最后也没评上，因为来的不够早，学校不够硬，还不如说领导内定好了；二也是师傅提拔我，有了压力才有动力。OTA从最开始制作升级包，到加入断点下载、多线程下载功能，也算是对android的一条线理了清楚。
[x] 和服务器约定接口，Gson解析，添加请求失败的重试和轮询
[x] 下载固件包，多线程下载,(想把这快抽出来做成jar包，也一直没做。。。)
[x] 校验升级包（md5和指纹校验）
[x] Install Package，更新recovery界面（因为没有字库，只能用图片）
[x] 制作差分升级包，boot和recovery不比较

这一做就是小半年，之后就是统计升级的成功率，从/cache/recovery里看升级失败的原因

##### 日历 & 天气
这个是从别人手中接过来的，添加二十四节气，简单学习MVP模式，感觉并不适用这种小工程。

[ ] 学习页面布局GridView,FrameLayout,自定义view等
[ ] 从城市数据库中筛选数据
[ ] 适配英文版

##### 数据上报
工作了5年的人居然能写出这样的代码，我也是醉了，打算重写，老大说没有必要，又不是不能用。。。

##### 格式化
这又是一条贯穿上下的功能，因为要对硬盘做校验，需要格式化，研究android代码，修改vold和publicVolumne等，加入了对苹果hfs格式的支持，并合入了第三方的代码，做热更新，详细见之前的文章。

这期间，解决过复杂困难的问题，也认识了很多志趣相投的朋友。恩，打个80分。

#### 未来

坚定工作方向，积累财富，买房结婚！

感觉现在越来越难集中注意力了，总是有各种各样的事情，诱惑打断当前的想法和思路，也在忧虑着以后的种种和何去何从。心不踏实，随着年纪的增长也越来越燥，就连写这篇文章，我还翻了两边手机，找思路，用手机找思路，不可能的，打开手机的同时，只要有消息，转眼间就忘了刚才想要干什么。。。

还想做的
[ ] Launcher
[ ] 心跳包

一首歌送上～ 《会长大的幸福》